## 가비지 컬렉션

가비지 컬렉션은 프로그램에서 더 이상 사용하지 않는 메모리를 자동으로 정리하는 기능입니다. 이 기능을 가진 언어는 자바,C#, 자바스크립드 등이 있습니다.

<br />

## 가비지 컬랙션의 방법

1. 트레이싱 
- 한 객체에 flag를 두고, 가비지 컬렉션 사이클 마다 flag에 표시 후 삭제하는 mark and sweep 방법입니다.  

2. 레퍼런스 카운팅
- 한 객체를 참조하는 변수의 수를 추적하는 방법입니다.  
객체를 참조하는 변수는 처음에는 특정 메모리에 대해 레퍼런스가 하나뿐 이지만, 변수의 레퍼런스가 복사될 때마다 레퍼런스 카운터가 늘어납니다. 

<br />
---

## 캐시

캐시는 많은 시간이나 연산이 필요한 작업의 결과를 저장해두는 것을 의미합니다. 컴퓨팅에서 캐시는 일반적으로 일시적인 데이터를 저장하기 위한 목적으로 존재하는 고속의 데이터 저장공간입니다. 캐싱을 사용하면 이전에 검색하거나 계산한 데이터를 효율적으로 재사용할 수 있습니다.

<br />

## 캐시 작동 원리

캐시의 데이터는 일반적으로 RAM과 같이 빠르게 액세서할 수 있는 하드웨어에 저장되며, 소프트웨어 구성 요소와 함께 사용될 수도 있습니다. 캐시는 기본 스토리지 계층(SSD, HDD)에 액세스하여 데이터를 가져오는 더 느린 작업의 요구를 줄이고, 데이터 검색의 성능을 높입니다. 속도를 위해 용량을 절충하는 캐시는 일반적으로 데이터의 하위 집합을 일시적으로 저장합니다. 완전하고 영구적인 데이터가 있는 데이터베이스와는 대조적입니다.

<br />

## 캐시의 장점

- 애플리케이션 성능 개선  
- 데이터베이스 비용 절감  
- 백엔드 부하 감소  
- 예측 가능한 성능  
- 데이터베이스 핫스팟 제거  
- 읽기 처리량 증가  
일기치리량이란 : 읽기 처리량: IOPS; Input/output operations per second. HDD, SSD 등의 컴퓨터 저장 장치의 성능 측정 단위

<br />

## 웹서비스에서 캐시가 적용 되는 예

- 클라이언트 : HTTP 캐시 헤더, 브라우저  
- 네트워크 : DNS 서버, HTTP 캐시 헤더, CDN, 리버스 프록시  
- 서버 및 데이터베이스 : 키-값 데이터 스토어(e.g. Redis), 로컬 캐시(인-메모리, 디스크)  

<br />

## 캐시 부과 내용

캐시는 컴퓨터의 성능을 향상 시키기 위해 사용되는 메모리를 말합니다. 주기억장치와 CPU사이에 위치하고 있으며 자주 사용하는 데이터들을 기억합니다. 캐싱은 캐시 + ing로 생각하면 됩니다. 즉 캐시 영역으로 데이터를 가져와서 접근 방식을 말합니다. 간단한 예로 속도가 느린 데이터를 속도가 빠른 메모리로 가져와서 읽고 쓰는 작업을 수행합니다.  

캐시는 지역성이라는 특성을 이용해 성능을 개선합니다. 지역성이란 시간, 공간, 순차적 지역성으로 나눌 수 있습니다. 시간 지역성은 코드상으로 봣을때 for, while 등의 반복문에서 사용하는 조건 변수처럼 한번 참조된 데이터는 또 참조될 가능성이 높다는 것을 말합니다.

```js
// i 를 생각하면 됩니다.
for(let i=0; i<10; i++){
    console.log(i)
}
```

<br />

공간 지역성은 a[0], a[1]과 같은 배열에 연속적으로 접근 할 때, 참조된 데이터는 근처에 있는 데이터가 또 사용될 가능성이 높다는 것입니다. 순차적 지역성은 분기가 발생하는 비순차적인 실행이 아닌 이상, 명령어들이 메모리에 저장된 순서대로 실행된다는 특성을 이용하여 순차적일 수록 데이터가 사용될 가능성이 높다는 것입니다.