## Dev.log 12.27 월

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|이력서|이력서 초안|완료|...|

<br />

오늘 몽고디비와 노드 공부를 하고 이력서 초안 작성을 하였다. 생각보다 자기소개 글 쓰기가 쉽지가 않다. 또 한 경력이 없다 보니 난감하다. 다른 신입 개발자가 어떻게 이력서를 작성했는지 많이 참고해야 겠다! 이번주는 이력서에 힘을 많이 쓰고 애플코딩 완강이 목표이다! 알차게 마지막 주를 보내야 겠다!

<br />

## Dev.log 12.28 화

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|이력서|이력서 초안|완료|...|

<br />

오늘 몽고디비와 노드 공부를 하고 이력서 초안 작성을 하였다. 생각보다 자기소개 글 쓰기가 쉽지가 않다. 또 한 경력이 없다 보니 난감하다. 다른 신입 개발자가 어떻게 이력서를 작성했는지 많이 참고해야 겠다! 이번주는 이력서에 힘을 많이 쓰고 애플코딩 완강이 목표이다! 알차게 마지막 주를 보내야 겠다!

<br />

## Dev.log 12.29 수

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|노드 강의|몽고디비 정리 및 노드 강의 듣기|완료|...|

<br />

오늘 노드를 공부하면서 restapi를 복습하였다. 옛날엔 무슨 소린지 하나도 이해를 못했는데 자꾸 보고 찾아보면서 공부하다 보니 이제 이해가 잘가기 시작한다. restAPI는 6원칙을 갖고 있는데 그중 중요한 2가지 원칙만 잘 지켜도 잘만든 서버라는 소릴 듣는다. 바로 하나의 url은 하나의 데이터를 가져와야 하며 쉽고 예측 가능한 url이여야 하고 두번째는 요청들은 독립적으로 처리되어아 한다는 점이다. 이두가지는 무조건 적으로 기억해야 겠다. 물론 서버 만들일이 있을지 모르겠지만 혼자서 풀스택으로 사이드 프로젝트를 할 때 참고해서 진행 해봐야 겠다! 

<br />

## Dev.log 12.30 목

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|노드 강의|몽고디비 정리 및 노드 강의 듣기|완료|...|

<br />

오늘 노드강의에서 ajax사용법과 몽고db를 학습하였다. 생각보다 그렇게 어렵지 않았고 MySQL과 형식은 다르지만 데이터를 가져오는 방법은 어느정도 비슷하다. 개인적으로 관계형 데이터 보다 지금 배우는 비관계형 데이터 베이스가 좀 더 익히기 쉬운 것 같다... 옛날엔 정말 서버쪽은 이해가 안갈정도로 너무 어렵게 느껴졌었는데 복습하고 다시 공부해보니 어느정도 감이 온다. 시간이 허락해준다면 풀스택으로 간단한 미니 프로젝트를 진행 해보고 싶다!

<br />

## Dev.log 12.31 금

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|1년을 돌아보며|...|...|...|

<br />

오늘 TIL Dev로그는 마지막이 될 것 같다! 하루하루 나를 돌아보며 글을 쓰는 재미가 있었는데 앞으로는 배운 내용만 정리해서 올리기만 해야 겠다! 이번 Dev Log는 1년을 어떻게 보냇고 어떤 공부를 했는지 되돌아 가보려고 한다!  

### 1. 2020 12월 (코딩 첫만남 그리고 코드스테이츠)
아마 12월에 생활코딩을 통해 코딩과 첫 경험을 한 것 같다. 물론 그전에 홍대에서 전자 의수를 만들면서 아두이노 c언어를 맛본 경험이 있지만 3d 디자인을 주력으로 하여 코딩이 기억에 안 남는다... 하여튼 웹 디자인을 하던 도중 웹을 동적으로 만드는 방법이 없을까 ? 라는 생각에 코딩 자바스크립트를 알게 되었다. 그래서 한번 경험이라도 해보고 싶어서 생활코딩을 듣게 되었고 해본 결과 너무 혁신적이었고 재미있었다. 그래서 좀 더 시간을 투자해서 전문적으로 학습할 각오를 다지게 되며 코드스테이츠 부트 캠프에 들어가게 된다!

<br />

### 2. 2021 1월 (고난의 연속)
반신반의 나 자신에게 실망하는 연속의 나날이었다. 아무리 공부를 해도 이해가 안 가는 내용들이 많았고 커리큘럼이 너무 빠듯해서 따라갈 시간이 너무 부족했다. 심지어 과제도 뒤처져 제출도 못 하는 경우도 있었고 코플릿도 이해가 안 간 상태에서 넘어가는 문제들이 일이 허다했다. 물론 잘하는 페어들을 많이 만나 도움도 많이 받고 사정사정해서 과외도 많이 받았다. 그래도 이해가 안 가는 내용들이 너무 많아서 나는 프로그래밍에 재능이 없는 것인가? 하는 의구심도 들었고 포기할 생각도 여러 번 했다. 하지만 지금, 이 순간이 너무 힘들다가 포기하면 앞으로 나는 아무것도 할 수 없을 것 같다는 생각이 들었고 내가 왜 못 따라가는지 원인을 분석하고 효율적인 공부를 하기 위해 많은 노력을 했던 것 같다. 결국 기수 이동을 하고 1주일 동안 구체적인 계획과 어떻게 학습할지 그리고 외부 강의(패스트 캠퍼스, 애플코딩, 드림코딩)를 통해서라도 이 과정을 극복하겠다고 다짐하게 된다!

<br />

### 3. 2021 2월 (이제야 좀 보이는데...)
하루에 2시간씩 잠을 자며 거의 코딩에 몰입하게 된다. 코드스테이츠 콘텐츠와 외부 강의를 병행하면서 진행하다 보니 시간이 절대적으로 부족했다. 잠을 잘 수가 없었다. 하지만 잠이 오지 않을 정도로 강의가 재미있었고 내가 이해하지 못했던 내용들이 퍼즐 조각마냥 맞춰진 느낌이 들었다. 이게 코딩이구나! 하면서 조금씩 보이기 시작했다! 그리고 페어 프로그래밍을 하면서 마음 맞는 사람들과 스터디를 하면서 서로 지식 공유하면서 즐겁게 공부하게 된다. 하지만. 2주 정도가 지났을까? 너무 코딩에만 집중 하다 보니 내 몸을 생각하지 못했다. 몸은 엉망이고 설상가상으로 눈에 결막염이 생겨서 눈을 뜰 수가 없었고 도저히 컴퓨터 화면을 볼 수가 없었다. 결국 하차를 해야 하는 상황이. 너무 억울했다. 이제야 좀 보이는데. 이렇게 하차할 순 없다는 생각이 들었다. 그리고 자기 몸 관리도 실력이란 말이 괜히 나온 말이 아니라는 것을 뼈저리게 깨닫게 된다. 하여튼. 하차는 면할 수 있었고 약 한 달 반동안 치료를 하게 된다.

<br />

### 4. 2021 3월 (아프더라고 공부는 하자)
대학병원에서 지속해서 눈 치료를 받으면서 공부를 했던 것 같다. 안대를 끼면서 코드를 작성하다 보니 피로감이 금방 몰려왔다. 그래도 강의를 듣고 따라 하면서 뭔가 작동이 되는 재미와 결과물이 나온다는 희열에 멈출 수가 없었다. 하지만 절대 밤은 세지 않았고 무조건 6시간 이상은 자기로 마음먹었던 것 같다. 이때는 아마 몸 관리와 눈 치료에 집중했던 시기였던 것 같다.

<br />

### 5. 2021 4월 (다시 시작, 그리고 복귀)
눈 치료를 무사히 하였고 새로운 마음과 각오로 코드스테이츠에 다시 복귀하게 된다. 근데 뭔가 많이 바뀌어 있었다. 예전보다 커리큘럼이 그렇게 빡세지 않았다. 심지어 여유 있고 자기 공부할 시간이 늘어난 거 같아서 너무 좋았다. 아마 이때부터 블로그에 많이 투자했던 것 같다. 블로그도 생각보다 재미있었다. 동료들이 내가 쓴 글을 보고 도움이 많이 되었다. 감사하다 이런 말을 종종 들었던 것 같다. 내가 봤을 땐 별론데 남이 볼 때는 다를 수도 있구나. 한 생각이 들었다. 하여튼 이때 섹션1은 그렇게 어렵지는 않았다. 하지만 리엑트라는 것이 생겼고 여기서 좀 고통을 받았던 것 같다. html, CSS, Javascript만 했는데 새로운 라이브러리를 공부하게 되어 당황했다. 하지만 리엑트도 처음이 어렵지, 자바스크립트랑 별 다를 게 없었고 JSX 문법만 알고 있으면 충분히 사용할 수 있는 언어였다. 결국 센셕1은 무사히 넘기고 다음으로 넘어갔던 것 같다.

<br />

### 6. 2021 5월 (또 다른 공포를 느끼다...)
아마 이때 만났던 공포를 느끼기 전쯤 스타벅스 클론 코딩, 부트스트랩을 활용한 다양한 UI를 만들면서 코딩을 재미있게 했던 시기였던 것 같다. 하지만 여기서 자료구조와 알고리즘을 만나면서 다시 한번 벽을 느끼게 된다. 이때는 스택, 큐까지는 이해하겠는데 그래프, tree, 시간복잡도가 무슨 소리며 BST를 BTS로 착각하는 등 어려움의 연속이였다. 그리고 아침마다 하는 토이는 항상 ㅋㅋㅋ 말을 못 하겠다. 어쨌든 이때는 처음에 객체지향과 재귀를 공부했을 때 너무 좋았는데 바로 자료구조, 알고리즘 하자마자 자신감이 떨어졌던 시기였던 것 같다. 그 이후에는 프런트 개발자라면 너무 즐겁게 공부할 수 있는 컴포넌트 디자인, 리엑트 상태 끌어올리기, 비동기 등을 배울 수 있어서 좋았고 서버도 맛볼 수 있어서 재밌게 섹션2를 보냈던 것 같다. 섹션2 시험은 어렵지 않았지만 한번 다시 듣고 싶은 생각이 들었다. 저번에도 느꼈지만 한번 듣는 거랑 두 번 듣는 건 확실한 차이가 있었고 내가 놓친 부분을 다시 가져갈 수 있는 장점이 있었고 여유롭게 자기 공부할 시간을 만들 수 있었기 때문이다.

<br /

### 7. 2021 6월 (스터디 활동 및 미니프로젝트)
두 번째 기수 이동을 하면서 이때는 목표와 계획을 세우고 스터디를 활동하면서 동료와 의지하면서 공부했던 것 같다. 자료구조와 알고리즘 부분이 부족했기 때문에 무조건 하루에 한 문제씩 프로그래머스 1단계를 꾸준히 풀었고 리엑트 스터디를 만들면서 리엑트에 대한 지식을 공부하고 공부한 내용을 바탕으로 미니프로젝트를 만들어 보는 시간도 가졌던 것 같다. 이때는 너무 재미있게 한 거 같다.


<br />

### 8. 2021 7~8월 (백엔드를 맛보다)
섹션3에서 재미있었던 건 MVC 패턴이다. 각각 분리된 디자인 패턴들이 제 각각 부분적으로 역할들을 하기 때문에 왜 이런 식으로 코드를 짰는지 전체적인 흐름을 볼 수 있어서 좋았다. 그리고 여태 1~2티어 아키텍처를 공부했다면 본격적으로 3티어 아키텍처를 공부하면서 풀 스택을 경험할 수 있게 된 점도 좋았다. db는 코드스테이츠 커리큘럼 상 관계형 데이터베이스로 기반한 과제가 나오지만, 개인적으로 몽고 db 과제도 나왔으면 하는 아쉬움도 있다.! 아 그리고 여기서 제일 어려웠던 것 자료구조 알고리즘은 당연한 거고 인증 보안 부분이 어려웠다. 개념을 이해하면 쉽게 코드를 짤 수 있겠지만 그 개념들을 알고 넘어가는 데 오래 걸렸던 것 같다. 아마 이때도 인증 보안 부분을 다시 공부해보고 싶은 욕심에 기수 이동을 했던 것 같다.

<br />

### 9. 2021 9월 (1차 프로젝트 sr의 중요성을 느끼다...)
기존에 스터디 했던 분들과 프로젝트팀을 만들어서 진행했다. 옛날부터 마음이 잘 맞았기 때문에 수월하게 할 수 있을 거란 믿음이 있었다. 하지만 문제는 그게 아니었다. 팀원들 개개인의 능력도 중요하고 프로젝트 시작 시 SR 계획이 매우 중요하단 사실을 알게 되었다. 물론 처음 하는 협업 프로젝트여서 SR 단계에서 애를 많이 먹었고 심지어 팀장 역할을 하면서 이것저것 하느라 정신이 없었다. 하지만 1주라는 짧은 시간 내에 결과물을 만들어서 다행이면서 뿌듯하였다.

<br />

### 10. 2021 10월 (2차 프로젝트 아쉬운 감정만 남은...)
2차 프로젝트는 출발이 매우 좋았다. 그리고 SR도 나쁘지 않아서 이대로 하면 될 것 같았다. 하지만. 뭔가 하면서 이건 수정해야 할 것 같고 뭔가 이거는 삭제해야 할 것 같고. SR 계획대로 흘러가지 않게 되었다. 생각보다 변수가 많았고 그때는 안 떠올랐던 아이디어가 하면서 떠오르는 때도 있었다. 설상가상으로 백신 2차 접종으로 인해 1주일을 거의 앓아누웠다…. 분명 1차 때는 그렇게 오래가지 않았는데 2차 때는 전신 통증에 발열 증상까지 일주일 내내 아팠다. 그래도 팀장으로서 아픈 모습 보이면 팀원들의 사기가 떨어질까 봐 최대한 웃으면서 진행했던 것 같다. 결국 내가 하고자 하는 목표기능은 완벽하게 하지 못했다. 최소한의 기능 구현만 하였고 결과물을 제출하는데 의의를 두었던 것 같다. 그래도 팀원들이 서로 격려하면서 마무리를 잘해서 다행이다. 나중에 정말 저 프로젝트는 손을 한번 볼 필요가 있다. ㅠㅠ 너무 아쉽다.

<br />

### 11. 2021 11월 (수료식... 이제 다시 시작)
수료 이후 오랜만에 친구들도 만나고, 술도 먹고, 게임도 하고, 밀린 웹툰도 보고, 영화도 보면서 달콤한 나날을 보냈던 것 같다. 하지만 이것도 잠시뿐 결국 현실을 깨닫게 돼서 코딩하고 싶은 생각이 들었다! 시간이 없어서 못 들은 강의도 듣고 코딩 관련된 이것저것 보면서 다시 코딩의 즐거움을 느꼈다. 다시 시작한다는 생각으로 주도적으로 공부해보자!


<br />

### 12. 2021 12월 (그리고 지금...)
지난 한 달 동안 너무 최선을 다해 쉬었기 때문에 다시 정신 차리면서 꾸준히 공부하고 있다. 최근에 vue를 공부하면서 공부한 내용을 바탕으로 간단하게 개인프로젝트를 진행하였고 지금은 node.js를 복습하면서 몽고디비를 활용하여 간단한 채팅 기능을 만들어볼 예정이다. 물론 기술 면접에 이력서 작성 등 준비할 것들이 많지만 새로운 스택을 공부하는 것 또 한 재미있다... 동시에 두 마리 토끼는 잡을 순 없지만, 적절히 시간 조절하면서 준비해야겠다! 이렇게 한해가 지나갔고 코드스테이츠를 통해 정말 많은 것을 얻어간 느낌이다. 또 한 앞으로 개발자가 되기 위해 어떻게 공부해야 하는지 알게 되어 좋았고 특히 몰입이라는 것을 배울 수 있어서 좋았다. 내년에는 나만의 웹 사이트 만들기! 취업하기! 리덕스 복습! 사이드프로젝트 만들기! 등등 하고 싶은 게 많다! 내년도 변함없이 꾸준함을 잃지 않고 매일 기록하는 개발자가 되어야겠다~@

<br />
