## Dev.log 9.06 (월)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|인증보안|세션 스프린트|완료|...|

<br />

오늘은 인증보안 세션에 대해 알아보았다. 저번에는 이해가 안가서 고생을 많이했는데 역시 두번째는 조금씩 보이기 시작했따...세션이란 http session id를 식별자로 구별하여 데이터를 사용자의 브라우저에 쿠키형태가 아닌 접속한 서버 db에 정보를 저장한다. 또한 클라이언트는 http session id를 쿠키로 메모리 저장된 형태로 가지고 있다. 고로 메모리에 저장하기 떄문에 브라우저가 종료되면 사라지게 된다. 세션은 신뢰할 수 있는 유저인지 서버에서 추가로 확인 할수 있는 장점이 있지만 기본적으로 세션은 서버 메모리에 저장하고 있어 가용메모리의 양이 줄어들어 서버의 성능이 안좋아지게 된다. 또한 기존 쿠키를 완전 대체한게 아니기 때문에 쿠키를 사용하며 쿠키는 XSS공격에 매우 취약하다. 세션은 쿠키를 여전히 사용하기에 쿠키의 한계를 그대로 가지고 있다

<br />

## Dev.log 9.07 (화)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|인증보안|토큰 스프린트|완료|...|

<br />

토큰은 통행증, 회원증, 현관문 카드와 같은 개념이다. 클라이언트로 로그인 할 시 서버에서 인증을 거친 후 다음 토큰을 내어주는 방식으로 다음 부터 서버에 요청시 토큰을 같이 보내어 인증을 가진다. 가장 대표적인 토큰이 jwt 이다. 그렇다면 인증정보가 어디에 저장이 될까? 세션은 서버와 클라이언트(세션id가 담긴 쿠키)에 저장된다면 토큰은 클라이언트(authorization header)에 저장된다. 토큰은 서버가 여래대 일경우, 서비스가 수평적 확장을 했을 경우 토큰이 유리하다. jwt는 헤더, 페이로드, 시그니처로 구성되어 있다. 헤더는 어떤종류의 토큰인지, 혹은 어떤 알고리즘으로 암호화할것인지 적혀있다. 페이로드는 유저에 대한 정보가 담겨있다. 가급적이면 중요한 정보는 담지 않는 것이 좋다. 시그니처는 비밀 키 즉 암호화에 추가할 sult를 사용하여 함호화 한다! 참 인증 보안 파트는 공부할게 많다... 다시 한번 개념정리를 하면서 정리해보는 시간을 가져야 겠다!

<br />

## Dev.log 9.08 (수)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|인증보안|오쓰 스프린트|완료|...|

<br />

오늘은 Oauth에 대해 배웠고 Oauth를 통해 제 3자(깃허브)에게 인증을해서 로그인을 하는 시간을 가졌다. 로직은 크게 어렵지 않았지만 데이터가 어떻게 주고받고 호출하는지 공식문서를 꼼꼼하게 읽지 않으면 접근하기가 쉽지 않았다. Oauth는 인증을 중개해주는 메커니즘을 갖고 있다. 이미 사용자 정보를 가지고 있는 웹서비스(깃,구글,카카오,페이스북 등)에서 사용자의 인증을 대신해주고 접근 권한에 대한 토큰을 발급한 후, 이를 이용해 내 서버에서 인증이 가능해진다. 아 그리고 이번 스프린트에서 중요 포인트는 Authorization code이다 이 절차를 거쳐야 보안성이 강화가 된다. 클라이언트에서 client-secret을 공유하고 엑세스 토큰을 가져오는 것은 털릴 위험이 있기때문에 클라이언트에서 authorization code만 받아 오고 server에서 access token 요청을 진행한다. 여튼 다시 정리해서 확실하게 개념이해를 해야겠다.

<br />

## Dev.log 9.09 (목)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|인증보안|스프린트 발표(세션,토큰)|완료|...|

<br />

오늘은 팀원들과 스프린트 세션, 토큰에 대해 발표하는 시간을 가졌다. 뭔가 내가 이해한 내용을 상대방에게 전달하는것이 너무 어렵다... 그중에서 토큰에 대해 설명하고 스프린트를 풀어보았다... 스프린트를 완벽하게 알고있다고 생각했지만 막상 다시 풀어보니까 막히는 부분이 많았다... 주말통해서 다시한번 복습하고 다시 개념 정리하는 시간을 가져야 겠따

<br />

## Dev.log 9.10 (금)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|CS|운영체제 개념 공부|완료|...|

<br />

크... 요즘 번아웃이 와서 집중이 잘 안된다... 너무 오랜 기간동안 공부를 해서 그런지 아니면 똑같은 일상에 회의감이 온건지... 불안해서 그런지 집중이 안된다... 뭔가 동기부여가 필요하다... 섹션1때 만큼의 열정이 없어진것 같다 ㅋㅋㅋ 다시 정리하면서 조금씩 해보자!