## Dev.log 10.25(월)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|메인 페이지 구도 잡기|미완료|...|
|프로젝트|위키 일부 수정|완료|...|

<br />

오늘 위키작성에 대한 피드백을 받았다... 나름 열심히 준비했는데 지적당한 부분이 많았다... 팀원들이 모두 공감하는 사항은 일부 수용했고 나머지는 그대로 가는 걸로 결정하였다... SR이 매우 중요하지만 여기서 시간을 더이상 지체 할 수 없기 떄문이다.. ㅠㅠ 시간이 은근히 부족하다...ㅠㅠ 지금 이시간 부터 메인페이지에 대한 구도와 대략적인 프론트를 만드는 시간을 가져야 겠다... 아마 이틀정도 걸릴거 같다.. 최대한 빨리 만들어서 서버까지 연결해서 진행해야 될 것 같다!

<br />

## Dev.log 10.26(화)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|메인 페이지 - 이미지 리스트 페이지 구도|미완료|구도만 완료|

<br />

오늘 밤을 세서 많이 피곤하다... 생각 보다 많은 진전이 없다...기본적인 구도를 잡는 시간과 생각지 못한 에러로 인해 시간을 많이 소비했다... 그래도 뭔가 에러를 통해서 하나하나 배워 가는 느낌이여서 너무 좋다! 1주일 만에 내 파트를 끝내려고 했는데 조금 더 긴 시간이 걸릴 것 같다... 차근차근 하나하나 해결하면서 진행 해야 겠다! 내일은 이미지 리스트에서 클릭하면 모달창이 뜨고 클릭한 정보가 메인 터치화면에 나올수 있도록 구현해보는 시간을 가져야 겠다!

<br />

## Dev.log 10.27(수)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|메인 페이지 리스트페이지|완료|...|
|프로젝트|메인 페이지 기능구현(일부)|완료|...|

<br />

연이어 밤을 센다...그래도 재미 있다.. 이번 프로젝트가 감성적인 주제를 바탕으로 한 프젝이여서 이쁜 이미지와 소리를 감상하면서 작업하기 때문에 나름 낭만있다 ㅋㅋ 하지만 구현하기 너무 어렵다... 일부 기능은 구현했지만 아직 갈길이 먼것 같다... 계속 시행착오를 겪으면서 하다보니 예전과는 다르게 어느정도 많이 보이기 시작 한것 같다! 내일도 밤을 세고 싶지만... 백신으로 인해 일찍 자야 될 것 같다! 제발 부작용이 없길...

<br />

## Dev.log 10.28(목)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|리스트 페이지 알림 모달 구현|완료|...|
|프로젝트|터치 페이지 찜하기 모달|완료|...|

<br />

후... 될 수 있으면 모달을 집적 구현하려고 했는데... 그냥 라이브러리를 사용했다... 디자인이 너무 이뻐서 쓰고 싶었다... 또 한 모달 뿐만아니라 데이터를 넘겨주는 작업도 해야 되기 때문에 간단한 모달은 라이브러리를 사용해서 시간을 줄이고 싶었다... 정말 리엑트에서 지원되는 많은 라이브러리를 알게 되고 너무 편한 느낌을 받아서 계속 활용하고 싶은 충동이 느껴질 정도였다 ㅋㅋㅋ 그나저나 진도를 계속 나가야 되는데 오늘 백신을 맞아서 조금 쉬어야 겠다... 너무 무리하게 밤셈작업을 하다보니 부작용이 일어날까 겁이난다.. 한 3일 정도는 푹자면서 쉬엄쉬엄 진행해야 겠다!

<br />

## Dev.log 10.29(금)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|휴식|백신 접종으로 인한 휴식|...|...|


<br />

하루 종일 잤다... 허리 , 근육통, 두통 등 온몸이 쑤신다... 프로젝트 진행하기가 너무 어렵다... 내일까지 몸상태를 고려해봐야 겠다.. 내일은 좀 더 몸 상태가 호전되길 바라며... 다시 정상적으로 프로젝트를 진행해야 겠다.

<br />

## Dev.log 10.30(토)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|휴식|백신 접종으로 인한 휴식|...|...|


<br />

오늘도 마찬가지로 하루종일 누워있었다... 근육통은 여전하고 두통과 속 울렁거림은 어느정도 사라졌다.. 내일 부터는 정상적으로 진행 할 수 있을 것 같다... 백신 때문에 너무 시간을 날린거 같아서 속상하다.. 내일은 마저 프로젝트를 진행해야 겠다. 시간이 얼마 안남았다... 이렇게 오래 갈 줄 알았으면 미뤘을 텐데... ㅠㅠ

<br />

## Dev.log 10.31(일)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|휴식|...|...|...|


<br />

몸 상태는 많이 괜찮아 졌지만... 진도는 여전히 그대로이다... 전체적으로 코드를 수정하는 시간을 가졌기 때문이다... 데이터를 전달 할 때 왜 최상위 컴포넌트에서 전달해야 되는지 몸소 깨달았다... 전체적인 데이터를 라우터로 분기한 각각 다른 컴포넌트에 전달하기 위해선 분기 한 곳에서 헨들러와 상태변경 함수를 활용해야 한다... 그래야 다른 분기된 컴포넌트에서도 영향을 줄 수 있기때문이다...후... 정말 미치겠다... 할 게 너무 많은데 제자리 걸음이다... 내일 부터 다시 빡세게 달려야 겠다! ㅠㅠ

<br />