## Dev.log 11.29 월

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|개인공부|뷰 기본 문법 공부|완료|내일 정리|


<br />

오늘은 뷰에 대해 공부를 하였다. 정말 재미있다... ㅋㅋ 심지어 리엑트보다 더 쉽다... 또 한 새로고침시 페이지 전환이 부드러워서 사용하기 편리한것 같고 데이터 바인딩도 리엑트보다 더 간편하다... 코드도 좀 더 축약해서 짤수 있어서 너무너무 편리하다... 진작에 공부를 할 걸... 좀 더 공부하고 뷰를 통해 간단한 사이드 프로젝트를 진행 해봐야 겠다!!!

<br />

## Dev.log 11.30 화

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|개인공부|뷰 공부 및 정리|완료|...|


<br />

뷰 공부에 빠졌다... 매력있다! ㅋㅋ 근데 시간이 너무 부족하다.. 생각보다 알아야 할 개념들이 너무 많다... 하지만 익히는데 그렇게 어렵지는 않고 일부 문법만 다를 뿐이지 거의 리엑트랑 비슷한거 같다. 타입스크립트도 공부해야 되는데... 정말 언제 포폴 만들고 나만의 웹사이트를 만들까...수료후에는 시간이 널널할줄 알았는데 그건 또 아닌 것 같다... 이번주 내로 뷰에 대한 공부를 끝내고 뷰를 활용해서 뭔가 만들어 보는 시간을 가져야 겠다!

<br />

## Dev.log 12.01 수

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|개인공부|뷰 공부 및 정리|완료|...|


<br />

벌써 12월 달이다... 시간이 너무 빨리 흘러간다... 아직 준비가 덜 된 상태이다... 연말이여서 그런지... 공부 진행속도가 좀 많이 더딘것 같다... 정신차리고 이번주 내에 무조건 뷰를 끝내고 개인 프로젝트를 꼭 실행 하도록 해야겠다! ㅠ

<br />

## Dev.log 12.02 목

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|개인공부|뷰 공부 및 정리|완료|...|


<br />

망 할 넷플릭스.. 시간을 많이 뻇는다... 하지만 너무 달콤하다... 넷플릭스에 할애한 시간을 뷰에 썻으면 이미 기본적인 개념 공부는 다끝나고 지금쯤 개인 사이드 프로젝트를 진행했을 것 같다... 여튼... 일단 뷰는 기본적인 개념은 거의 끝났고 좀 더 응용된 내용들을 학습하고 간단한 사이드 프로젝트를 진행해보면 될 것 같다... 그나저나 아케인의 휴유증... 자꾸 보게 된다.. ㅠㅠ 이제 그만...

<br />

## Dev.log 12.03 금

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|개인공부|뷰 공부 및 정리|완료|...|


<br />

이번주 안에 다 못끝낼거 같다... 점점 팔 수록 내용이 어렵다... 하지만 다행이도 뷰가 자바스크립드는 거의 비슷해서 할 만하고 다만 데이터 바인딩이나 프롭스 전달이 조금 달라서 헷갈릴 때 가 있다... 그래도 뭔가 뷰를 계속 공부하고 뷰를 활용한 개인 프로젝트가 나온다면 뭔가 많이 뿌듯 할 것 같다! 빨리 공부하고 타입스크립드도 공부해야 되는데.. 언제 하려나... 일단 계속 달려봐야 겠다!

<br />

## Dev.log 12.04 토

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|개인공부|뷰 공부 및 정리|완료|...|


<br />

뷰도 정말 끝도 없다... 파면 팔 수록 알아야할 내용들이 은근히 많다... 뷰 라이프사이클에 대한 내용이 조금 어렵지만 처음 리엑트 공부했던 만큼은 아닌거 같다. 근데 요즘 뷰공부를 하면서 과연 취업할때 도움이 될까 ? 하는 의문이 생긴다... 대부분 뷰보단 리엑트를 원하는 회사들이 많기 떄문이다... 그래도 이왕 시작한거 끝을 봐야 되기 떄문에 최대한 빨리 뷰 공부를 끝내고 뷰를 활용한 사이드 프로젝트를 진행해야 되겠다.. 일주일 걸릴줄 알았는데 생각보다 너무 오래 걸려 속상하다 ㅠ

<br />

## Dev.log 12.05 일

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|개인공부|뷰 공부 및 정리|완료|...|


<br />

후 오늘 밤셈 공부.. 미리 til을 작성... 오늘은 가족끼리 외출할 예정... 4시간 자고 일어나야 하기 떄문에 여기까지 공부하고 자야 겠다! ㅋㅋ 머리좀 식히고 힐링 하는 시간을 갖고 다시 오늘 저녁부터 달려야 겠다! 오늘 저녁부터는 뷰로 인스타그램을 만드는 강의를 볼 예정 3일정도 걸릴거 같다. 이거 듣고 사이드 프로젝트 진행하면 딱 될 것 같다! 끝!