## Dev.log 8.30 (월)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|mySQL|part4,5, cmaket|완료|...|

<br />

파트 4,5를 하면서 mySQL 쿼리문을 작성하는 시간을 가졌다. 어느정도 이해가 된것 같다. 확실히 두번 들으니 어느정도 감이온다. 시마켓에서는 서버 부분에서 SQL연결과 쿼리문을 활용해서 어떻게 내보내는지 알게 되었다. 또한 폴더구조를 계속 보니 어떻게 데이터가 흘러가는지 감이 오기시작했다! 아직 많은 연습이 필요하겠지만 조금씩 보이기 시작해서 뿌듯하다! 내일은 노드js강의를 놓쳤던 부분을 복습하는 시간을 가져야겠다! 

<br />

## Dev.log 8.31 (화)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|mySQL|cmark 복습 및 알고리즘|완료|...|

<br />

조금씩 백엔드 파트에 연결적인 부분에서 어느정도 이해가 간다. 또 한 전에는 mysql연결에서 많이 버벅거렸지만 이젠 수월하게 연결을 할 수 있다!!! 다만 실제 프로젝트에서 노베이스에서 3티어 아키텍쳐 구조를 짜는것이 정말 어려울것이다... 실제로 처음부터 로직을 작성하면서 만들어보는 시간을 가져야 하는데... 정말 공부할게 끝도없이 넘친다... 그래도 조금씩 머리에 들어와서 기분은 좋다! 내일은 mvc패턴에 대해 학습한다! 오늘 배운거에 비하면 시퀄라이즈가 추가되어 쿼리문 작성을 굳이 안해도 자동적으로 생성해주기때문에 편리하다! 내일 다시 공부해야겠다!

<br />

## Dev.log 9.1 (수)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|MVC패턴|mvc스프린트 및 알고리즘|완료|...|

<br />

오랜만에 하다보니 조금 버벅이면서 진행했다... 하지만 전에 정리한 내용을 보면서 어느정도 기억이 돌아오면서 수월하게 진행했다. 이번 mvc패턴에서 중요한 점은 데이터베이스 연결, 쿼리문작성이 아니다. 폴더의 구조와 어떻게 분리되어 데이터가 소통하고 연결하는지가 중요하다. 또 한 컨트룰러는 비즈니스 로직이라고 어떠한 요청이 있을때 그요청에 대한 일을하는 아주 결정적인 역할을 한다. 다만 이 컨트룰러를 잘 활용하기 위해선 데이터베이스 모델과 연결시켜야 한다는 점이다. 이부분은 확실하게 알고 넘어가야 겠다. 그리고 마이그레이션은 사전적 의미로 이사 혹은 이주라고 되어있다. 마이그레이션은 데이터베이스를 실제 데이터베이스에 심어주고 변환 및 추출 선택, 준비 등 실제 디비를 편리하게 사용할수 있도록 도와주는 친구이다. 정말 알아야할 개념이 한두가지가 아닌것같다! 내일도 복습하면서 폴더구조와 로직들을 좀 더 세심히 살펴봐야겠다! 

<br />

## Dev.log 9.2 (목)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|MVC패턴|mvc스프린트 구조 분석|완료|...|

<br />

오늘은 어제 했던 mvc 스프린트에서 폴더 파일 구조를 뜯어보고 고민해보는 시간을 가졌다. 저번에 했을때는 전혀 이해를 못한 상태에서 넘어갔지만 이번에 공부했을때는 어느정도 감이 오고 모델과 컨트룰러가 어떻게 연결되어 있는지 추가적으로 시퀄라이즈가 무엇이며 마이그레이션이 하는 역할이 무엇인지 알게되었다. 확실히 시마켓 데이터베이스를 했을때와 달리 mvc패턴을 활용하면 쿼리문 작성할 필요가 없었고 orm으로 인해 디비언어들을 객체화로 표현되어 편리하게 쓸수 있었다. 물론 초기설정이 까다롭긴 하지만 초기설정만 잘한다면 나중에 이어서 데이터를 추가할때 문제가 없어보인다! 아 그리구 너무 구조적인 파악만 하다 보니 조인테이블 연결하는 시간을 갖지 못했다... 그부분이 너무 아쉽지만 내일 프로잭트 스터디 때 팀원분이 알려준다고해서 다행이다!

<br />

## Dev.log 9.3 (금)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|NoSQL|몽고db학습 및 스프린트 발표|완료|...|

<br />

오늘은 nosql 몽고디비를 학습하였다! 일단 sql보다 배우기가 쉽고 몽고디비 홈페이지에서 데이터들이 어떻게 움직이는지 한눈에 알아볼수 있어서 좋았다! 하지만 몽고디비를 활용한 스프린트가 없어서 직접적으로 연관지어 하는 연습을 못해서 조금 아쉽고 지금 배운 지식으로는 프로잭트에서 쓰기엔 약간 무리가 있을것 같다... 일단 이런 데이터베이스도 있구나하고 넘어가고 나중에 취업 서칭을 할때 내가 원하는 회사가 몽고디비를 원한다면 개인적으로 공부하는 시간을 가져야겠다! 

<br />