## Dev.log 11.15 월

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|마무리 작업|완료|...|

<br />

드디어 프로젝트가 끝났다. 다들 고생해준 덕에 프로젝트를 무사히 끝낼수 있었던 것 같다. 백신 맞은 이후에 집중을 너무 못해서 좀 더 할 수 있는 것들을 놓치고 기능적인 면에서도 부족한 면이 많아 너무 아쉽다. 그래도 결과물을 제출 한 것에 의의를 두고 싶고 앞으로 취업을 위해서 다른 외부적인 것들은 준비하면서 시간을 보내도록 해야 될 것 같다! 이제 속이 좀 후련하다...


<br />

## Dev.log 11.16 화

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|...|...|...|


<br />

이제 정말 끝이 났다. 하지만 아직 3일간 페어코딩과 기술면접 준비 시간이 남았다. 뭔가 기분이 이상하다. 무기력인지 아니면 공허한건지 그냥 아무 생각도 들지 않고 허전? 그냥 말로 표현을 못하겠다. 그냥 기분이 이상하다...ㅋㅋㅋ 일단 남은 일정도 마무리하고 주말에 기분전환 할겸 친구도 만나고 맛있는것도 먹으면서 멘탈과 체력을 회복하는 시간을 가져야 겠다! 아직 수료까지 남은 일정이 있으니 거기에 집중하도록 해야겠다!

<br />

## Dev.log 11.17 수

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|코딩테스트 면접 연습|완료|...|


<br />

오늘 코딩테스트 면접 연습을 했다... 생각보다 쉽지가 않았다... 내가 생각한 말이 입으로 잘 안나오고 더듬는다... 연습이지만 너무 긴장해서 그런지 내가 무슨말 하는지 모를 때가 많았다... 그래도 뭔가 이런 연습을 통해 간접적으로 경험 할 수 있어서 좋았고 확실하게 알아야 자신감이 생긴다는 것도 알았다. 앞으로 남은 일정도 기술발표와 문제를 풀어보면서 정리하고 연습하는 시간을 가져야 겠다!

<br />

## Dev.log 11.18 목

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|코딩테스트 면접 연습|완료|...|


<br />

기술면접 특강과 코딩테스트 기술면접 연습 하는 시간을 가졌다. 역시 쉬운일은 없는 것 같다... 아직도 버벅이고 설명을 매끄럽게 하지 못한다... ㅠㅠ 너무 속상하다... 심지어 너무 긴장을 해서 그런지 잦은 오타와 실수... 물론 연습이지만 실제로 그럴까봐 더 겁난다... 그뿐만이 아니다 이력서 또 한 어떻게 써야 할지 막막하다... 줌에서 많은 소소한 팁과 방법을 알려줬음에도 불구하고 실제로 적을려고 해보니 적을 내용이 없다 ㅋㅋㅋㅋ 왜 그런걸까 ? 좀 더 나에 대해 알아 볼 필요가 있을 것 같다.. 일단 주말 동안 친구들과의 약속이 있으니 후회 없이 놀고 다시 월욜 부터 미친 듯이 달려야 겠다... 그리고 내일 수료식인데 뭔가 기분이 이상하다... 내일 수료식 잘하자.. 

<br />

## Dev.log 11.19 금

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|코딩테스트 면접 연습|완료|...|
|프로젝트|코드스테이츠 수료|완료|...|


<br />

마지막 기술 면접 연습까지 끝났다... 오늘은 준비를 잘 못해서 애를 먹었다... 또 한 말할때 너무 버벅이는 느낌을 많이 받았다... 정말 혼자서 계속 말하고 연습하는 시간을 가져야 될 것같다.. 그나저나 오늘은 코드스테이츠 수료식이다... 뭔가 기분이 이상하다... 끝날것 같지 않았던 이 코스가 드디어 마지막이라니.... 실감나지가 않는다... 프로젝트를 진행하면서 내가 과연 이실력에 취업할 수 있을까 ? 라는 의구심이 들 때도 있다... 뭔가 허무하고 공허한 마음뿐이다... 크루분들은 이제 시작이라고 한다. 또 한 내 인생에 있어 가장 쉬운 도전이 끝났을 뿐이라고 한다. 앞으로 다가올 험난한 도전들만 남았다... 앞으로의 계획을 잘 세워서 흐름이 끊기지 않도록 꾸준히 공부하고 취업 준비를 해야 될 것같다..!

<br />

## Dev.log 11.20 토

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|휴식|...|...|


<br />

간만에 술을 왕창 먹었다... 오랜만에 과음을 해서 그런지 몸상태가 최악이다... 속이 너무 아프다... 하지만 내일도 즐겨야 한다 ㅋㅋㅋ 6주동안 고생한거 이틀만에 다풀고 갈 것이다. ㅋㅋㅋ 너무 달콤하다...내일 저녁부터 그다음주를 어떻게 알차기 보낼지 구체적인 계획을 세우는 시간을 가져야 겠다! 아직도 수료가 실감나지 않지만... 우선 내일도 한잔하고 생각하자!!