## Dev.log 9.13 (월)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트 회의|테마 선정|완료|...|
|인증보안|토큰 복습 및 정리|완료|...|

<br />

오늘은 네트워크 심화부분을 간단하게 살펴보았고 프로젝트 회의를 했다. 어제 성묘를 다녀와서 리서치를 못했다... 하지만 팀원들이 이해해줘서 감사했다.. 추가적으로 저녁엔 인증보안 토큰을 다시한번 보면서 확실하게 이해하는 시간을 가졌고 정리까지 하였다.. 내일 다시 스프린트를 정리하고 추가적으로 Oauth도 정리해야 겠다!

<br />

## Dev.log 9.14 (화)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|깃|깃 브런치|완료|스터디원과 페어|


<br />

오늘 팀원들과 함께 프로젝트를 대비하기 위해 깃 브런치를 활용해서 푸쉬하고 풀하고 많은 실험을 했다. 오전에 공부했을때는 이것만 알면 되겠지 ? 했는데 막상 실전에 써보니까 갑자기 막히고 어려움이 많았다... 너무 어렵게 생각해서 그런지.. 생각보다 너무 진행이 더뎠다.. 하지만 팀원들이 친절하게 도와주고 잘 알려줘서 성공적으로 페어활동을 끝낼수 있었다. 개인적으로 너무 부족하다고 생각이 들어서 개별적으로 팀원분에게 부탁을해서 다시 실습하는 시간을 가졌고 어느정도 맥락과 흐름을 파악할수 있었다. 아직 어색해서 그렇지 계속 하다보면 수월하게 다룰수 있을것 같다. 나중에 다시 연습해서 익히는 시간을 가져야겠다!@#

<br />

## Dev.log 9.15 (수)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|배포|aws 배포 실습(서버,클라)|완료|...|


<br />

아마존 웹서비스 배포 실습을 하였다. 저번에는 그냥 따라하기만 급급했는데 이번에는 하나하나 어떤의미로 진행되는지 알아보았다. 배포도 생각보다 공부할 내용들이 너무 많았다. ㅠㅠ 메뉴얼이 없으면 배포하기 너무 어려울것 같다... 자꾸 같은 과정을 반복하면서 익숙해지는 시간을 가져야 겠다!

<br />

## Dev.log 9.16 (목)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|배포|aws 배포 실습(데이터베이스)|완료|...|


<br />

오늘은 asw활용해서 데이터베이스를 연결해서 배포 실습을 진행하였다. 확실히 3번정도 반복하다 보니 어느정도 익숙해졌고 배포 과정에서 리눅스에 대한 중요성을 알게 되었다... 처음에 명령어가 익숙하지 않다보니 많이 힘들었지만 메뉴얼보고 하다보니 익숙해졌다. 그리고 배포를 할때 데이터베이스 부터 생성해주고 서버 클라이언트 순으로 하는게 좋은것 같다! aws에서 꼭 알아야할 점은 데이터베이스는 rds에서!! 서버는 ec2!! 클라는 s3에서 한다는점!! 기본적인 내용이지만 전에는 아무 개념없이 따라하기만 급급해서 몰랐는데 이제 흐름이 보이기 시작했다! 또 중요한점은 데이터베이스를 잘 설정하고 서버 코드에 저장된 .env파일에서 환경 변수 설정하기다! 설정을 잘못하면 데이터베이스와 연결이 안되기 때문이다! 나중에 프젝할때도 이점 꼭 기억해야 겠다! 그리고 서버에서 중요한점은 보안그룹에서 인바운드 규칙 설정을 잘해야 되며 클라는 빌드를 잘하고 버킷 설정과 웹 사이트 호스팅을 잘해야 된다는 점이다! 이게 배포에 있어서 꼭 알아야 되는 점이다! 하지만 깊게 공부하면 끝도 없다.. 일단 기본에 충실해야 겠다!

<br />

## Dev.log 9.17 (금)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|도커|토커 실습 프젝 일정 계획|완료|...|


<br />

오늘은 도커 실습을 하였고 깊게 공부는 안했다... 나름 어떤 느낌인지만 파악하였다.! 그나저나 오늘 팀원들과 프로젝트 관련 회의를 진행하였고 추석연휴동안 명확한 계획을 세우면서 진행하기로 했다!! 뭔가 다시 의욕이 생기려구 한다!! 내일 푹 쉬고 일요일 부터 본격적으로 시작한다! 열심히 해서 좋은 결과를 얻을 수 있도록 열심히 해야겠다~@

<br />

## Dev.log 9.18 (토)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|휴식|...|...|...|


<br />

가족들과의 시간을 보냈고 영화 감상과 충분한 수면을 통해 휴식시간을 보냈다! 다음주 부터는 추석연휴다! 이 기간동안 시험공보와 프로젝트 관련 준비를 조금씩 해야겠다!