## Dev.log 8.15 (일)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|배포|Docker 복습 및 정리|완료|...|

<br />

주말동안 도커에 대해 복습하였다. 다른 명령어는 잘 먹히는데 유독 삭제하는 명령어에서 실행이 중지가 되어서 그냥 싹다 삭제하고 다시 설치하면서 진행했다. 도커를 하면서 백앤드는 정말 힘들다... 후... 아직도 토큰 세션에 대해 완벽하게 숙지를 못했는데... 큰일이다... 그냥 맘편하게 하자...

<br />

## Dev.log 8.16 (월)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|제이쿼리|제이쿼리 학습|완료|...|

<br />

정말 스프린트가 눈에 안잡혀서 뭐라도 해야겠다라는 생각이들어 의도치 않게 제이쿼리에 대해 학습하게 되었다. 생각보다 그렇게 어려운 내용은 아니였고 오히려 공부해보니 재미있었다 ㅋㅋ 이번 기수이동을 통해 조금씩 공부해봐야 겠다..

<br />

## Dev.log 8.17 (화)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|배포자동화|배포 자동화 실습|미완료|...|

<br />

배포자동화 학습을 하였다. 저번처럼 너무 따라하기에 급급한 나머지 개념을 알고넘어가지 못했다. 심지어 페어와 함께 진행하면서 예상치 못한 에러때문에 많이 애를 태웟다... 여튼 배포를 자동화하는 이유는 복잡하고 취약한 수동 배포과정을 자연스럽게 변화시킬수 있기 때문이다. 그래서 힘들게 수동으로 배포 할 필요없이 자동배포를 필수적으로 하는게 좋다고 한다. 큰일이다... 내일 눈앞에 시험이여서 그런지 살짝 맛만 보고 넘어간 느낌이다... 시험끝나고 마음이 안정화 되면 배포공부도 조금씩 해야겠다.

<br />

## Dev.log 8.18 (수)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|ha3 test|ha3 시험 진행|...|...|

<br />

오늘 시험을 진행했다... 첫번째 문제는 유클리호제법 최대공약수를 구하는 방법을 알면 충분히 해결할수 있는 문제였다. 문제는 2,3번 이였다. 나름 코플릿에서 가져온 유형이였는데 약간 변형되어있어서 너무 애를 먹었다... 순열을 구하는 코드는 알겟는데 거기서 1차원 배열로 바꾸고, 배열에 안에 있는 값을 어떻게하면 붙일수 있을지 많은 고민과 시간을 가진것 같다... 조인도 쓰고, 컨캣도 써보고 별 시도를 했지만 결국 해결하지 못했다... 뭔가 보일듯 말듯해서 너무 답답햇다... 3번 또한 저번에 보드게임 구현시 진행했던 문제였다. 다만 지나친 곳을 다시 점수로 반영하지 않는다라는 조건을 어떻게 로직을 구성해야 될지 감이 오지 않았다.. 이번 시험을 통해서 알고리즘, 자료구조 부분이 매우 부족하다고 생각이 든다... 일단 내일까지 시험을 보고 어떻게 공부를 할지 생각해야겠다. 

<br />

## Dev.log 8.19 (목)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|ha3 test|ha3 시험 진행2|...|...|

<br />

오늘 시험엔 토큰 기반 과제형 문제가 출제되었다. 그전날 잠을 잘 못자서인지 컨디션이 너무 안좋았고 너무 왔다갔다 하다보니 코드가 뒤죽박죽 더러웠다... 후... 그냥 기수이동을 생각하고 맘편하게 진행했다. 내일은 앞으로의 한달을 어떻게 알차게 보낼지 시간을 가져야 겠다.

<br />

## Dev.log 8.20 (금)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|자율학습|계획세우기|...|...|

<br />

기수이동을 하였다..! 나름 괜찮다.. 비록 많이 뒤쳐진 감이 있지만 좀 더 개념적인 부분들을 확실히 다지고 넘어가는 것도 나쁘지 않은것 같다. 앞으로의 한달은 평소보다 더 많은 노력을 해야 되겠다. 저번 한달은 너무 집중도 못하고 건강상태도 너무 안좋아서 위태로웠다... 이번에는 다시 시작한다는 마인드로 새롭게 출발해야겠다. 이번 달 목표는 강의 2개 완강, 프로잭트 구상하기다.. 좀 빠른감이 있지만 팀원도 다구했으니 지속적으로 회의를 통해서 조금씩 방향을 잡아가야겠다.. 주말동안 리서치도 해보고 부족했던 부분을 정리하는 시간을 가져야 겠다!