## Dev.log 10.18(월)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|아이디어 회의|미완료|내일 최종 선택|


<br />

오늘은 아이디어 회의를 하였고 어느정도 괜찮은 아이디어가 많이 나왔다. 하지만 이프로젝트가 포토폴리오까지 가는 아이디어이기에 조금 더 신중하게 생각할 필요가 있다... 그래서 팀원들에게 하루 좀 더 시간을 달라고 양해를 구했고 내일까지 본인이 생각한 아이디어에 대해 설득하고 최종적으로 선택하기로 하였다... 주말동안에 너무 쉬어서 준비를 못했다.. 오늘 좀 더 아이디어에 대해 구체적으로 정리하는 시간을 가져야 겠따!

<br />

## Dev.log 10.19(화)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|아이디어 회의|완료|...|


<br />

드디어 아이디어를 선택했다!! 팀원들도 좋은 아이디어를 제시 했지만 깊게 생각하기엔 시간이 많이 부족했던 것 같다! 결국 내 아이디어로 선택되었고 내일 좀 더 구체화하기 위해 와이어프레임 작업과 어떤 기능이 들어 갈지 세부적으로 정하는 시간을 갖기로 했다!
뭔가 반은 진행된 느낌이여서 기분이 좋다! 내일도 잘 준비해서 프로젝트 기반을 잘 다져야 겠다!

<br />

## Dev.log 10.20(수)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|와이어 프레임|완료|추후 보완|
|프로젝트|기능 todolist 설정|완료|...|
|프로젝트|프로젝트 네이밍|미완료|내일 정하기|


<br />

오늘 팀원들과 와이어 프레임, 네이밍, 기능 tolist를 설정하는 시간을 가졌다! 회의때 팀원들이 좋은 아이디어를 많이 제시해서 수월하게 진행 한 것같다! 하지만 네이밍에서 많은 시간을 허비하였고...어떻게 이름을 지어야 프로젝트에 대한 컨셉과 느낌을 잘 살려 줄 지 너무 힘들었다... 내일 다시 생각해보는 시간을 갖긴 했지만 너무 어렵다... 어쨌든 어느 정도 완성도 있는 와이어프레임과 todolist를 정리할 수 있어서 매우 좋았고 출발이 매우 좋아 느낌이 좋다! 내일도 이런 느낌으로 지속되었으면 좋겠다!! ㅋㅋ
내일은 플로우 차트, 팀룰 규칙을 정해볼 예정이다. 저번 프로젝트때는 너무 급해서 규칙을 지키지 않았는데 이번에는 확실히 정해서 규칙을 확실히 지키면서 진행 해야 될 것 같다! 끝@!

<br />

## Dev.log 10.21(목)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|플로우 차트 클라,서버,아키텍쳐 정리|완료|...|
|프로젝트|기능 todolist 테스크 가드 작성 완료|완료|...|
|프로젝트|팀룰 규칙 정하기|완료|...|


<br />

후... 이제 API문서 작성, DB스키마만 작성하면 어느정도 SR작업이 끝나 간다! 많이 한 것 같은데 뭔가 아직도 할 일이 많다... 그래도 저번 보다는 시간적인 압박을 받지 않아서 다행이다... 내일까지만 고생하면 코드에 집중 할 수 있는 시간이 생길 것 같다...
아마 3주도 금방 지나가버릴거 같은 생각이 든다... 내일은 시간을 좀 더 투자해서 어느정도 마무리를 해야 적성에 풀릴 것 같다! 내일만 좀 더 고생하자...

<br />

## Dev.log 10.22(금)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|위키작성 마무리|완료|...|
|프로젝트|마일스톤 작성|완료|...|


<br />

위키작성이 어느정도 마무리가 된 것 같다! 물론 피드백 후 추가적으로 수정 사항이 있겠지만 만족한다. 내일 와이어프레임만 정리해서 위키에 올리면 될 것 같다! 이제 코딩에 집중 할 시간이 생긴거 같아서 좋다!! 내일 마무리 빨리 짖고 프로젝트에 참고 할 만한 레퍼런스들을 조사해야 될 것 같다!

<br />

## Dev.log 10.23(토)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|와이어 프레임 보완|완료|...|
|프로젝트|프로젝트 설문 작성 및 메일 발송|완료|...|


<br />

와이어프레임 최종적으로 보완해서 위키작성을 하였고 로고 디자인도 조금 했다! 로고는 내일 좀 더 보완하고 팀원들과 이야기를 해봐야 될 것 같다! 컨디션 유지를 위해 오늘 하루 정도는 푹 쉬자고 합의를 했고 밀린 잠을 잤다! 푹자고 나니 머리가 아프다...ㅠ 좀 더 쉬고 내일은 프로젝트 관련 레퍼런스를 많이 찾아보고 어떻게 적용 시킬 것인지 공부를 하는 시간을 가져야 겠다!

<br />

## Dev.log 10.24(일)

  |제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|프로젝트|로고 디자인|완료|...|
|프로젝트|프로젝트 레포 생성|완료|환경셋팅 나중에|


<br />

주말동안 그동안 밀린 잠을 잤다... 너무 잤더니 몸이 뻐근하다.. 오늘은 간단하게 로고 디자인을 해보았고 오랜만에 하는 디자인이다 보니 창작의 고통이 심했다... 그래도 어느정도 나온 거 같아서 다행이다...그리고 프로젝트 관련 레퍼런스를 찾고 조사 하고 있으나..너무 어렵다... 와이어 프레임을 다시 수정 할 수도... 일단은 한번 만들면서 시행 착오를 겪어 봐야 될 것 같다... 내일도 마찬가지도 레퍼런스를 찾고 이미지와 음원도 조사를 많이 해봐야 될 것 같다! 할일이 너무 많다 ㅠㅠ

<br />