# MongoDB_basic

---

## MongoDB Document

몽고db에서 도큐먼트는 객체와 같이 데이터를 `필드-값` 쌍으로 저장하고 구성합니다. 도큐먼트에서 필드는 데이터의 고유한 식별자이고, 값은 주어진 식별자와 관련된 데이터를 뜻합니다.

```js
// 몽고db 도큐먼트 구성
{
<field>:<value>,
<field>:<value>
"name":"joycoding",
"title":"MongoDB",
"age":30
}
```

여기서 name이란 필드값은 `joycoding`입니다. 이러한 도큐먼트의 모음을 컬렉션이라 합니다. 그리고 데이터베이스는 여러개의 컬렌션으로 구성됩니다.

<br />

## 용어정리

1. 도큐먼트(Document)
- 필드-값 쌍으로 저장된 데이터  

2. 필드(Field)
- 데이터 포인트를 위한 고유한 식별자  

3. 값(value)
- 주어진 식별자와 연결된 데이터  

4. 컬랙션(Collection)
- MongoDB의 도큐먼트로 구성된 저장소 입니다. 일반적으로 도큐먼트 간의 공통 필드가 있습니다. 데이터베이스 당 많은 컬렉션이 있고, 컬렉션당 많은 도큐먼트가 있을수 있습니다.  

<br />

---

## JSON

shell을 이용하여 도큐먼트를 조회하거나 업데이트 할때 JSON형식으로 출력됩니다. 도큐먼트를 표현하는 방법중 하나이며 아래와 같은 조건을 만족해야 합니다.  

1. `{}` 중괄호로 도큐먼트가 시작하고, 끝나야합니다.
2. 필드와 값이 클론 `:` 으로 분리되어야 하며, 필드와 값을 포함하는 쌍은 쉼표로 구분됩니다.
3. 문자열인 필드도 쌍따옴표로 감싸야 합니다.

<br />

## JSON vs BSON

JSON 형식은 읽기 쉽고, 사용하기 편리한 형태를 가집니다. 하지만 JSON은 텍스트 형식이기 때문에 읽기 쉽지만, 파싱이 느리고 메모리 사용이 비효율적입니다. 그리고 JSON은 기본 데이터 타입만을 지원하기 때문에, 사용 할 수 있는 데이터 타입에 제약이 있습니다. 이러한 문제점을 해결 하기 위해 BSON형식이 도입 됩니다. BSON은 컴퓨터의 언어에 가까운 이진법에 기반을 둔 표현법입니다. 따라서 JSON보다 메모리 사용이 효율적이며 빠르고, 가볍고, 유연합니다. 뿐만 아니라, BSON의 사용으로 더 많은 데이터 타입을 사용할 수 있습니다.  

**몽고DB는 JSON형식으로 작성된 것은 무엇이든 데이터베이스에 추가,조회를 쉽게 할수 있으나 내부에서는 속도, 효율성, 유연성의 장점이 있는 BSON으로 데이터를 저장 및 사용하고 있습니다.**

<br />

몽고DB에서 JSON은 텍스트 형식이여서 읽기가 쉽고 편리해서 조회할때 많이 사용 BSON은 속도,효율성, 유연성 등 데이터를 저장하는데 많이 사용합니다.

---

## importing & exporting 

몽고디비에서 데이터를 가져오거나 내보내는 경우에 따라 효율적인 데이터 형식이 존재합니다. 보편적으로 몽고DB의 데이터는 BSON의 형태로 저장되고 읽기 쉬운 JSON의 형태로 출력됩니다. 이유는 두형식의 특징이 다르기 때문입니다.  

JSON형식으로 가져오고 내보내기 위한 명령어 `mongoimport`, `mongoexport`가 있습니다. (읽기 쉬움 조회 용의)<br />
BSON형식으로 가져오고 내보내기 위한 명령어 `mongorestore`, `mongodump`가 있습니다. (백업 저장 용의)
