# 컴퓨터공학_cheakpoint

---

## #1. 프로그램과 프로세스, 스레드에 대한 이해

1. 하나의 프로그램이 여러 프로세스를 가질 수있습니다.
2. 프로세스는 싱글 스레드 또는 멀티 스레드로 작동할 수 있습니다.
3. 프로세스는 프로그램이 메모리에 적재되어 운영체제로부터 필요한 공간, 파일, 메모리를 할당 받는다.(메모리는 rem)
4. node.js는 event loop 만 싱글 스레드로 작동한다

<br />

- 프로그램 : 작업의 순서, 연주회, 음악회에서 쓰이기도 합니다.(절차들의 순서 집합) a set of instructions
- 프로세스 : 실행 중인 프로그램 (a program in execution)
- 스레드 : 프로세스의 일부 조각 덩어리 (a segment of a process)

<br />

## #2. 스레드에 대한 이해

1. 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위를 의미합니다.
2. 스레드는 프로세스 내에서 각각 Stack만 따로 할당받고 Code, Data, Heap 영역은 공유합니다.
3. 스레드는 다른 스레드와 독릭접으로 작동합니다.
4. 싱글 코어에서 동시에 돌릴 수 있는 스레드 수는 한개 뿐입니다.

<br />

- 프로세스는 각각 독립된 메모리 영역(Code, Data, Stack, Heap의 구조)을 할당받습니다. 

<br />

## #3. 메모리에 대한 이해

1. 메모리 주소는 16진법으로 표현한다. (편의상 많이함)
2. 32비트 운영체제에서는 최대 4GB만을 사용할 수 있다
3. 메모리는 하드디스크보다 읽기/쓰기 속도가 빠르다 (매우 빠르다.)
4. 32bit 운영체제와 64bit 운영체제는 처리할 수 있는 데이터의 단위가 32bit, 64bit로 차이가 나기 때문에 사용할 수 있는 최대 메모리의 용량도 다르고, 메모리 주소의 값의 크기도 다릅니다.

<br />

- CPU (Central Processing Unit)중앙처리장치 : 인간의 뇌라고 생각하기
- 데이터를 입출력 하는 것을 I/O라고 합니다.
- 1000B = 1KB, 1000KB = 1MB, 1000MB = 1GB, 1000GB = 1TB => 1Byte
- 포인트는 렘의 주소입니다.

<br />

## #4. 가비지 컬렉션

1. 가비지 컬렉션은 프로그램에서 더 이상 쓰지 않는 메모리를 찾아서 회수하는 기능이다
2. 가비지 컬렉터가 내장되어 있는 프로그래밍 언어로는, C#, 자바, 자바스크립트(v8) 등이 있습니다.
3. 가비지 컬렉션의 방법으로는 트레이싱, 레퍼런스 카운팅 등의 방법이 있다
4. 가비지 컬렉션은 개발자가 직접 메모리를 다룰 때에 생길 수 있는 메모리 누수를 방지할 수 있다

<br />

- C++을 아직도 사용하는 이유 : 메모리를 직접 처리할 수있어 훨씬 더 관리하기가 수월

<br />

## #5. 이진 파일과 텍스트 파일의 차이점

1. 텍스트 파일이 아닌 파일은 전부 이진 파일로 취급된다
2. 대표적인 이진 파일로는 비트맵 이미지 파일이나 사운드 파일, 또는 실행 가능한 파일 등이 있습니다.
3. 메모장으로 파일을 열었을 때 깨져 보이는 경우, 인코딩의 문제이거나 혹은 해당 파일이 이진 파일이기 때문이다
4. 텍스트 파일은 운영체제별로 개행 문자 처리가 다르다

<br />

- 이진파일은 01010101로 구성되어 있고 텍스트 파일은 알아보기 쉬운 언어로 되어 있습니다.
- 정규식 개행 regex for new line 알아보기

<br />

## #6. UTF-8 인코딩

```js
let encoder = new TextEncoder()
encoder.encode('컴') // Uint8Array(3) [236, 187, 180]
```

UTF-8에서 한글은 보통 3바이트를 사용합니다.

<br />

## #7. ASCII

1. & 문자를 포함한다
2. ASCII에 포함된 문자열 셋은 7비트로 표현할 수 있다
3. 유니코드에는 ASCII가 포함되어 있다
4. 영어를 표현하는 인코딩 방법이다

<br />

- ASCII 문자열 셋 중 출력 가능한 문자들은 52개의 영문 알파벳 대소문자와, 10개의 숫자, 32개의 특수 문자, 그리고 하나의 공백 문자로 이루어져 있습니다.

<br />

## #8. UTF-8 과 UTF-16

1. 둘 다 유니코드의 인코딩 형식이다
2. UTF-8은 UTF-16에 비해 바이트 순서(엔디언)를 따지지 않고, 순서가 정해져 있습니다.
3. 네트워크를 통해 전송되는 텍스트는 주로 UTF-8을 이용한다
4. BMP(다국어 기본 평면)에 속하는 문자열은 UTF-16을 이용할 때에 16비트로 표현이 가능하다

<br />

## #9. 비트맵과 벡터 이미지에 대한 설명 (무조건 알아야함)

1. 벡터 이미지는 크기에 상관없이 작은 파일 사이즈를 유지할 수 있다
2. 현대의 웹 브라우저는 svg 포맷을 표현할 수 있습니다. 사진은 보통 비트맵 이미지로 다뤄집니다.
3. 벡터를 비트맵으로 변환하는 것은, 그 반대에 비해서 컴퓨터 자원을 덜 사용한다
4. 사진과 같은 이미지는 비트맵으로 표현하는 것이 유리하다
5. 해상도에 의존적인 비트맵 이미지는 `<canvas>` 태그를 이용해 표현합니다.

<br />

## #10. 캐시의 장점

1. 데이터베이스의 부하를 줄일 수 있다 (redis, memcached)
2. 인 메모리 캐시를 사용하면 데이터를 읽는 속도를 높일 수 있다
3. 디스크를 사용하는 데이터베이스에 비해, 주로 인메모리를 사용하는 캐시 때문에 더 빠른 읽기 작업을 할 수 있다
4. 아키텍처를 보다 적은 갯수의 계층으로 구성할 수 없다. (추가는 가능)
5. 영속적인 데이터를 저장 할 수 없습니다.

<br />

- 캐시는 빠른 데이터입니다. 별도의 저장공간이 있고 데이터를 빠르게 조회 할 수 있습니다. 어디든 캐시는 존재합니다.

<br />

## #11. 티어 별 캐시 적용

1. 클라이언트 : HTTP 캐시 헤더, 브라우저  
2. 네트워크 : DNS 서버, HTTP 캐시 헤더, CDN, 리버스 프록시  
3. 서버 및 데이터베이스 : 키-값 데이터 스토어(e.g. Redis), 로컬 캐시(인-메모리, 디스크) 

<br />

- CDN(Content Delivery Network)은 네트워크 단계에서 콘텐츠를 보다 빠르게 제공하기 위한 서비스입니다.  
전 세계 곳곳에 분산되어 있는 데이터센터에 콘텐츠가 저장(캐싱)되어 있으며, 지리적으로 가까운 데이터센터로 접근할 수 있도록 만들어줍니다.

<br />

## #12. 이벤트 루프

```js
function logA() { console.log('A') }
function logB() { console.log('B') }
function logC() { console.log('C') }

logA();
setTimeout(logB, 0);
logC();
```

1. logA, setTimeout, logC 작업이 call stack에 차례로 push 된다
2. 출력 순서는 A, C, B입니다.
3. setTimeout 호출시 logB 작업은 task queue에 enqueue된다
4. logC의 실행이 완료되고 call stack에 아무 작업도 남지 않으면, event queue의 head에 있는 logB 이벤트가 call stack에 push 된다
