## SQL란

Structured Query Language(SQL)은 데이터베이스 언어로, 주로 관계형 데이터 베이스에서 사용합니다. 데이터베이스에 쿼리를 보내 원하는 데이터를 가져오거나 삽입 할 수 있습니다. 주로 MySQL, Oracle, SQlite, PostgresSQL 등이 SQL구문을 사용 할 수 있습니다.

<br />

## 쿼리란?

쿼리는 저장되어 있는 데이터를 필터하기 위한 질의문 입니다.

<br />

## 트랜잭션

데이터베이스의 상태를 변환시키는 논리적 기능을 수행하기 위해 행해지는 하나 이상의 쿼리를 모아 놓은 하나의 작업 단위를 트렌잭션이라고 합니다. 성공 또는 실패 두 개의 결과만 존재하며 미완료된 작업없이 모든 작업을 성공해야 합니다.

<br />

### 트랜잭션 ACID특성

1. Atomicity(원자성)
- 모든 작업이 전부 성공하거나 전부 실패해서 결과를 예측 할 수 있어야합니다.

2. Consistency(일관성)
- 데이터베이스의 상태가 일관되어야 한다는 성질입니다. 즉 상태는 이전과 같이 유효해야 하며 데이터베이스의 제약이나 규칙을 만족해야 합니다.

3. Isolation(격리성, 고립성)
- 모든 트랜잭션은 다른 트랜잭션으로 부터 독립되어야 합니다. 즉 어떤 작업을 연속으로 실행한 것과 동일한 결과가 나타나야 합니다.

4. Durability(지속성)
- 해당 트랜잭션에 대한 로그가 남아있어야 하고 어떤 오류가 발생하더라도 해당 기록은 영구적이여야 합니다.

<br />

---

## SQL(구조화 쿼리 언어) vs NoSQL(비구조화 쿼리 언어) 

SQL과 NoSQL은 만들어진 방식, 저장하는 정보의 종류, 그리고 저장하는 방법 등에 차이가 있습니다.

<br />

\                    |SQL                |  NoSQL
:------------------:|:------------------:|:------------------:
 데이터베이스       |  관계형 데이터 베이스  |    비관계형 데이터 베이스
 대표언어          | MySQL, Oracle, SQlite, PosthressSQl,MariaDB  |  몽고DB, Casandra
 데이터저장         |  데이터 table (스키마 기반)    |   Key-value, document, wide-column, graph
 스키마           | 고정된 형식이 필요(데이터 속성 정보를 미리 정해야합니다) | 동적으로 관리 가능(즉시 개별 속성 추가 가능)
 쿼리            |  테이블 형식과 관계에 맞춰 구조적인 질의문 | 데이터 그룹 자체를 조회, 비구조화 쿼리 언어로 데이터 요청
 확장성          | 수직적 확장, 하드웨어 성능이 많이 이용, 매우복잡, 시간소요 많음 | 수평적 확장, 비용이 저렴, 클라우드 서비스 확장

 <br />

 ## 둘중에 뭐 어떤 것을 사용할까??

 ### SQL 기반의 관계형 데이터 베이스를 사용하는 case
 1. 데이터베이스의 ACID 성질을 준수해야하는 경우 
 - 전자 상거래를 비롯한 모든 금융 서비스를 위한 소프트웨어 개발  

 2. 소프트웨어에 사용되는 데이터가 구조적이고 일관적인 경우
 - 규모가 많은 서버를 필요로 하지 않고 일관된 데이터를 사용

<br />

  ### NoSQL 기반의 비관계형 데이터 베이스를 사용하는 case
 1. 데이터의 구조가 전혀 없는 대용량의 데이터를 저장하는 경우
 - 소프트웨어 개발에 정형화 되지 않은 많은 양의 데이터가 필요한 경우 NoSQL 적용 하는 것이 더 효율적입니다. 

 2. 클라우드 컴퓨팅 및 저장공간을 최대한 활용하는 경우
 - 클라우드 기반으로 데이터베이스 저장소를 구축하면, 저렴한 비용의 솔루션을 제공받을 수 있습니다.

 3. 빠르게 서비스를 구축하는 과정에서 데이터 구조를 자주 업데이트 하는 경우
 - 스키마를 미리 준비할 필요가 없기 때문에 빠르게 개발하는 과정이 매우 유리, 시장에 빠르게 프로토타입을 출시해야 하는 경우